---
title: "Всплывающий вопрос"
date: 2010-02-18
categories: ["Personal", "Science"]
tags: ["Medicine"]
archive_url: "https://web.archive.org/web/20110922140334/http://www.thewaythefutureblogs.com/2010/02/picc-up-question/"
prev_post_url: "/posts/2010-02-16-college-professor-pleads-give-back-my-stolen-e/"
prev_post_title: "College Professor Pleads, ‘Give Back My Stolen “E”’"
next_post_url: "/posts/2010-02-26-isaac-part-4-and-some-other-guys/"
next_post_title: "Isaac,Part 4, and some other guys"
translated: false
translator: "Yandex"
---
<!-- translated by Yandex Translate -->

# Путь к блогам будущего

Фредерик Пол

## Уточняющий вопрос

{{< figure src="piccline.jpg" alt="Peripherally inserted central catheter. (Photo by Pinkfud.)" caption="Peripherally inserted central catheter.(Photo by Pinkfud.)" >}}

Несколько дней назад мне в правую руку установили так называемую [линию PICC](https://web.archive.org/web/20110922140334/http://picclinenursing.com/picc_why.html).  В этом нет ничего особенного; это просто трубка, которую протягивают через одну из ваших крупных вен, чтобы транспортировать такие вещества, как антибиотики, туда, где они принесут наибольшую пользу.  Есть и другие способы выполнить эту работу — например, полежать неделю или около того на больничной койке, а потом попросить медсестру приходить и время от времени втыкать в вас иглу.  Это работает так же хорошо, но с линейкой PICC вы можете пойти домой и сделать это самостоятельно.

Я бы даже не упомянул об этом, если бы не совпадение.  Существует крошечная вероятность возникновения некоторых проблем, таких как инфекции.  На следующий день после того, как я получил эту штуку, в газете появилась статья о том, как сильно больницы различались по количеству серьезных инфекций, которые они передавали пациентам, прошедшим процедуру.  Число, к которому все они должны стремиться, равно нулю, но ни одна из больниц, участвовавших в этом исследовании, не достигла его.  Некоторые дают своим пациентам почти ничего, другие - больше, чем им хотелось бы признать.   (Что действительно позорно, потому что это одна из самых простых проблем в медицине, которую можно предотвратить.  Самое важное, что нужно сделать операционщикам, чтобы избавиться от них, - это вымыть руки.)

Итак, что я хотел бы знать, если кто-нибудь из вас знает ответ, так это то, сколько пациентов действительно заражаются в результате этих процедур.  Кто-нибудь из вас, случайно, ничего об этом не знает?

Кстати, это не срочно.  Я даже не знаю никого, у кого была бы такая инфекция.  Это просто любопытство, то есть это часть моего плана, чтобы все мы знали все, чтобы мы могли просвещать остальной мир.

### 17 Комментариев

- Хавьер говорит:
Уважаемый мистер Пол,
Я провел быстрый поиск и нашел несколько цифр в Википедии. Вероятно, следуя источникам, можно было бы найти больше цифр. Вот ссылка:
[http://en.wikipedia.org/wiki/Nosocomial_infection](https://web.archive.org/web/20110922140334/http://en.wikipedia.org/wiki/Nosocomial_infection)
С наилучшими пожеланиями,
Хавьер  

PS. Разве Интернет не великолепен? если бы двадцать лет назад, когда я впервые прочитал что-то от Фредерика Пола, кто-нибудь сказал мне, что однажды я смогу отправить ему прямое сообщение, я бы в это не поверил. И извините за плохой английский.
[**18 февраля 2010 года, 2:29 утра**](/posts/2010-02-18-picc-up-question/)
- [Ралан](https://web.archive.org/web/20110922140334/http://www.ralan.com/) говорит:
При поиске в Google по запросу “PICC-инфекции” появилось несколько статей.
Один из них сказал (признавая, что это было ограничено и необходимо провести дополнительные исследования), что в больницах соотношение инфекций к введениям PICC составляет 2-5 на 1000. Соотношение амбулаторных пациентов составляет 0,4 на 1000. Так что амбулаторные пациенты в большей безопасности.
Другой сказал, что, по оценкам, в 2006 году в США было зарегистрировано 250 000 серьезных случаев инфекции, связанной с PICC, с уровнем смертности от 12% до 15%. В нем также говорилось: “Частота инфекций, связанных с PICC, значительно варьируется в зависимости от типа катетера, частоты замены катетера, стерильной техники во время введения, последующего ухода со стороны медицинских работников, а также факторов, связанных с пациентом, таких как основное заболевание и характер болезни”.
В третьем, который я проверил, датированном 15 июля 2009 года, рассказывалось о 18-месячном проекте по “очистке” процесса вставки. В 77 больницах и 103 отделениях интенсивной терапии в Мичигане число случаев инфицирования сократилось на 66%, что, по оценкам, спасло 2000 жизней и 200 миллионов долларов. Что соответствует тому, что вы сказали о том, что они не забывают мыть руки. На самом деле, я удивляюсь, почему они не пользуются стерильными перчатками, поскольку любая процедура с использованием крови должна рассматриваться как риск заражения ВИЧ.
[** 18 февраля 2010 года, 3:00 утра**](/posts/2010-02-18-picc-up-question/)
- [Майкл Паркер](https://web.archive.org/web/20110922140334/http://scifipen.blogspot.com/) говорит:
Жаль слышать об этой процедуре. Моему отцу только что поставили стент. Много лет назад ему сделали ангиопластику, и образовавшиеся в результате рубцы, возможно, привели к ограничению кровообращения в ноге. Это было очень больно и помешало ему пройти больше нескольких кварталов, прежде чем ему пришлось отдохнуть. Причина, по которой я поднимаю этот вопрос, заключается в том, что после установки стента он выписался из больницы в течение суток. Пару дней спустя он уже совершал длительные пешие прогулки без всякой боли. Учитывая продолжительность восстановления, когда ему сделали первую ангиопластику, это настоящий подвиг. Ах, современные технологии.
Что касается инфекций, я не уверен насчет линии PICC, но CDC сообщает, что у пациентов больницы есть 1 шанс из 20 подхватить инфекцию во время их пребывания. По оценкам, половина этих инфекций возникает в результате неправильного мытья рук. По его оценкам, лечение этих инфекций в Соединенных Штатах обходится по меньшей мере в 30 миллиардов долларов в год. Ежегодно в больницах происходит 2 миллиона случаев инфицирования, и каждый день от этих инфекций умирает 250 человек. В прошлом году Центр Medicare и Medicaid Services постановил, что он не будет возмещать больницам расходы на лечение инфекций, возникающих во время пребывания в больнице.
Для предотвращения инфекций некоторые больницы используют системы электронных пропусков. Персонал больницы должен вымыть руки, а затем провести ими под настенным сканером. Сканер использует технологию обнюхивания мыла, чтобы убедиться, что они достаточно вымылись, и если у них есть значок, то он активирован. Кроме того, у них есть максимум 90 секунд, чтобы добраться до пациента после мытья рук. Монитор рядом с кроватью считывает данные с карточки и мигает зеленым, если эти условия соблюдены. Если врач превысит 90-секундный лимит, значок начнет вибрировать.
Есть еще одна система, которая использует инфракрасное излучение и RFID для мониторинга мест и времени мытья рук с помощью ИК-датчиков IF в установках для раздачи мыла. Удостоверения личности сканируются при прохождении через больницу, что лишает их доступа в определенные помещения. Больница может отслеживать мытье рук, чтобы определить, требуется ли дополнительное обучение. Сотрудники также получают оповещение в режиме реального времени, когда они забывают помыться.
Это относительно новые системы, но они показали, что значительно снижают распространение инфекции, и они окупаются в течение нескольких месяцев. Так совпало, что один из способов распространения бактерий среди пациентов - это использование галстуков врачей.
[** 18 февраля 2010 года, 5:12 утра**](/posts/2010-02-18-picc-up-question/)
- [Эндрю](https://web.archive.org/web/20110922140334/http://www.generalist.org.uk/blog/) говорит:
Исследование 2006 года показало, что уровень инфицирования встречается примерно в 3% случаев PICC (выше для амбулаторных пациентов, чем для стационарных, что не кажется таким уж удивительным). Однако, как только вы принимаете во внимание количество времени, в течение которого они остаются на месте - чем дольше, тем рискованнее, - картина немного меняется; вы получаете в среднем две инфекции на тысячу дней использования стационарного PICC, и вдвое меньше - амбулаторного. ([полная статья](https://web.archive.org/web/20110922140334/http://www.mayoclinicproceedings.com/content/81/9/1159.long))
[** 18 февраля 2010 года, 7:10 утра**](/posts/2010-02-18-picc-up-question/)
- [Джонатан](https://web.archive.org/web/20110922140334/http://www.spiritofsalt.com/) говорит:
Хотя это не совсем та статистика, которую вы ищете, в этой статье CDC содержится много информации о центральных венозных катетерах (CVC, из которых PICC являются лишь одним типом) в целом, откуда берутся инфекции и как их предотвращают.
[http://www.cdc.gov/MMWR/PREVIEW/MMWRHTML/rr5110a1.htm](https://web.archive.org/web/20110922140334/http://www.cdc.gov/MMWR/PREVIEW/MMWRHTML/rr5110a1.htm)
Просто для наглядности в этой статье приводится информация о 80 000 ежегодных инфекциях, связанных с CVC, только в отделениях интенсивной терапии и 250 000 ежегодно в больницах в целом.  Однако, похоже, что показатели госпитализации / интенсивной терапии выше, чем в амбулаторных условиях, так что контекст установки и общее состояние здоровья пациента, вероятно, имеют к этому большое отношение.  Комментарии, которые я нашел в Интернете от медицинских работников, назвавших себя таковыми, но без конкретных ссылок, предполагают, что общий уровень инфицирования PICCS составляет менее 1% (все эти данные из США).
[** 18 февраля 2010 года, 8:59 утра**](/posts/2010-02-18-picc-up-question/)
- [Стивен Саус](https://web.archive.org/web/20110922140334/http://ideatrash.net/) говорит:
Полностью согласен с наблюдением Эндрю - по моему неофициальному опыту, чем длиннее линия PICC, тем больше вероятность заражения.
Что мы подчеркивали в моем учреждении (я работаю в больнице, хотя и не занимаюсь непосредственно введением линии PICC), так это важность техники при *доступе* к линии PICC после введения.  То есть, не имеет значения, насколько стерильны перчатки при установке, если следующий человек, получивший к ним доступ, недостаточно очистит концентратор.
И, отвечая на вопрос Ралана, непроницаемость перчаток является ключевым фактором для принятия мер предосторожности против патогенов, переносимых кровью, а не стерильность перчаток.  Линии PICC (опять же, по крайней мере, в моем учреждении) вводятся стерильным способом из-за риска заражения.
[**18 февраля 2010 года, 9:22 утра**](/posts/2010-02-18-picc-up-question/)
- Моника говорит:
В исследовании 2006 года были рассмотрены различные устройства, используемые для сосудистого доступа.  Они искали и изучали документы с 1995 по 2005 год на этих устройствах.  Вы будете рады услышать, что из всех этих устройств для доступа к сосудам линии PICC, по-видимому, были самыми безопасными.  “Точечные показатели заболеваемости ИМП, связанные с МПД, были самыми низкими при использовании периферических внутривенных катетеров (0,1%, 0,5 на 1000 дней МПД)”.
Маки Д.Г., Клюгер Д.М., Црнич К.Дж.Клинический отчет Майо, сентябрь 2006 г.; 81(9): 1159-71.  Риск инфицирования кровотока у взрослых с различными внутрисосудистыми устройствами: систематический обзор 200 опубликованных проспективных исследований.
[** 18 февраля 2010 года, 10:23 утра**](/posts/2010-02-18-picc-up-question/)
- Моника говорит:
К вашему сведению, вот ссылка на статью о работе клиники Майо: [http://www.mayoclinicproceedings.com/content/81/9/1159.long](https://web.archive.org/web/20110922140334/http://www.mayoclinicproceedings.com/content/81/9/1159.long)
Также, повторите этот комментарий: “Так совпало, что один из способов распространения бактерий среди пациентов - это использование галстуков врача”.  Большинство врачей не носят галстуки по этой причине, а также потому, что они представляют угрозу безопасности - пациент, потерявший контроль над собой или у которого случился припадок, может схватить галстук и потянуть / задушить.  Вот почему вы часто увидите врачей в галстуках-бабочках, какими бы банальными они ни выглядели.
Возвращаясь к первоначальному вопросу: если вы собираетесь давать себе лекарства через свою собственную линию PICC, пожалуйста, убедитесь, что вы тщательно моете руки.  Как отмечалось выше, это одна из самых важных вещей, которые мы можем сделать для уменьшения числа инфекций и их передачи.  Вам следует ознакомиться с правильной техникой мытья рук.  Большинство людей делают это недостаточно долго.  Недавние исследования показывают, что большая часть пользы на самом деле исходит от скрабирования, поэтому сейчас рекомендуется растирать кожу во время пения “С днем рождения” дважды: [http://www.cdc.gov/cleanhands /](https://web.archive.org/web/20110922140334/http://www.cdc.gov/cleanhands/).
[** 18 февраля 2010 года, 10:30 утра**](/posts/2010-02-18-picc-up-question/)
- [Дон Сейкерс](https://web.archive.org/web/20110922140334/http://www.scatteredworlds.com/) говорит:
У меня была линия PICC в общей сложности чуть больше двух месяцев. Две недели из этого я провел в больнице: поскольку я получал антибиотики четыре раза в день, они решили, что линия PICC представляет меньший риск заражения, чем множественные места инъекций. Все остальное время я был дома. Я выжил без какой-либо инфекции (за исключением первоначальной инфекции в пальце ноги, которая изначально была причиной появления линии PICC).
Они действительно заменили линию PICC примерно через шесть недель; они сказали мне, что это их предел для того, чтобы оставить одну линию, опять же из-за повышенного риска заражения.
Конечно, мой организм купался в антибиотиках, так что я уверена, что это также помогло снизить риск дополнительной инфекции.
Интересно, что пока я был в больнице, мне приходилось носить красную предупреждающую табличку на левой руке, и мне было строго приказано никому не измерять кровяное давление, образцы крови или что-либо еще с этой руки. Я предполагаю, что они беспокоились о загрязнении или разрушении линии PICC. Несколько раз мне приходилось заговаривать, чтобы люди не пытались провести процедуру на моей поврежденной руке.
[**18 февраля 2010, 14:24**](/posts/2010-02-18-picc-up-question/)
- Кирк говорит:
Я не знаю ответа на ваш вопрос, но, похоже, больница могла бы довольно легко простерилизовать PICC, поместив его в автоклав, прежде чем передать пациенту.
[**18 февраля 2010, 16:23**](/posts/2010-02-18-picc-up-question/)
- ACW говорит:

Моему первому ребенку в семидневном возрасте ввели линию PICC, но она проникла внутрь, и ей вводили антибиотики в ногу вместо вены.  Десять лет спустя упомянутый ребенок здоров как лошадь.  

Я думаю, если у вас прошло несколько часов без отека окружающих тканей (что указывает на неправильное расположение линии) или проблем в месте введения (покраснение, раздражение).… ты должен быть готов идти.  

Я бы согласился с предыдущими комментариями: следите за своими медицинскими работниками как ястреб.  Осторожно обращайтесь с местом введения и без колебаний сообщайте об этом, если кто-то, кто не был недавно вычищен, попытается получить к нему доступ.
[**18 февраля 2010, 19:41 вечера**](/posts/2010-02-18-picc-up-question/)
- Марк говорит:
Мне удалось найти надежный источник информации (Национальная служба здравоохранения Великобритании) о том, как лечат различные осложнения PICC и какие процедуры необходимы в случае их возникновения. Удобное руководство о том, на какие симптомы следует обращать внимание.
[http://www.wales.nhs.uk/sites3/documents/357/ComplicationmanagmentofPICCs.pdf](https://web.archive.org/web/20110922140334/http://www.wales.nhs.uk/sites3/documents/357/ComplicationmanagmentofPICCs.pdf)
Кроме того, статистика осложнений и подробное исследование ICS.
[http://journal.ics.ac.uk/pdf/1002095.pdf](https://web.archive.org/web/20110922140334/http://journal.ics.ac.uk/pdf/1002095.pdf)
С наилучшими пожеланиями
[**19 февраля 2010 года, 8:02 утра**](/posts/2010-02-18-picc-up-question/)
- Дженонимус говорит:
[Стив Джиллиард](https://web.archive.org/web/20110922140334/http://en.wikipedia.org/wiki/Steve_Gilliard) (известный либеральный блогер, увы, ныне покойный) сейчас находится в своем нынешнем состоянии отчасти благодаря установке такой линии.  
В принципе, они могут направить основной поток инфекции в сердце, что и произошло в его случае (а также возможная инфекция от трубки с физиологическим раствором, которая была введена в одну из его шейных вен).
Его PICC постоянно заражался, и в конце концов это ослабило его до такой степени, что он получил вторую инфекцию сердечного клапана (после операции по поводу первой), и это, увы, его доконало.
РИП, Джилли.
[** 19 февраля 2010 года, 11:14 утра**](/posts/2010-02-18-picc-up-question/)
- [Джон Боланд](https://web.archive.org/web/20110922140334/http://www.johncboland.com/) говорит:
Опыт нашей семьи в обращении с подобными вещами не указывает на больничную инфекцию. На самом деле, линия picc  

это способ вытащить вас из больницы и уберечь от инфекций (хотя, конечно,  

когда они вкладывают его, существует риск того, что кто-то будет неосторожен).
Но использование этой вещи в домашних условиях должно быть тщательным.  Мы делали это каждые восемь часов в течение пяти недель  

для вливания антибиотиков.  Каждый раз портвейн приходилось стерилизовать, промывать линию и помнить  

выполнять каждый шаг в правильном порядке, будучи лишенным сна, было непростой задачей.
Я надеюсь, у вас это хорошо получается.  Большинство больниц время от времени присылают медсестру, чтобы убедиться, что вы все делаете правильно.
[** 26 февраля 2010 года, 11:32 утра**](/posts/2010-02-18-picc-up-question/)
- Кирк говорит:
Комментарий Фреда о мытье рук напоминает мне интервью с доктором Атулом Гаванде, которое я видел на Democracy Now! еще в январе.  Он написал книгу под названием "Манифест контрольных списков", в которой пропагандирует использование контрольных списков в больницах для минимизации ошибок, допускаемых при медицинских процедурах.  Он позаимствовал эту идею у Boeing.  Первые полеты B-17 закончились несколькими авариями.  Проблема заключалась в том, что новый самолет был намного сложнее того, на котором пилоты летали ранее, и несоблюдение одной или двух предполетных процедур приводило к авариям.  Boeing пришла в голову идея контрольного списка - списка предполетных деталей, которые нужно проверить перед взлетом, и авиакатастрофы прекратились.  Точно так же современная медицина настолько сложна, что врачи не могут удержать всю информацию в своей голове.  Контрольные списки для различных медицинских процедур были опробованы в ряде больниц и привели к резкому сокращению числа случаев халатности и смертности.  ‘Помыть руки" было простым шагом в списке.
[**27 февраля 2010, 15:06**](/posts/2010-02-18-picc-up-question/)
- [Уильям Янг](https://web.archive.org/web/20110922140334/http://youngwilliam.livejournal.com/) говорит:
Как и у мистера Сейкерса выше, у меня около двух месяцев (около десяти лет назад) была линия PICC для регулярного лечения антибиотиками. Помимо того, что потребовалось некоторое время, чтобы привыкнуть следить за тем, чтобы ничто не задевало точку вставки (поскольку делать это действительно больно, но далеко не так болезненно, как при первоначальной установке линии), единственной проблемой, с которой я столкнулся, была очень небольшая инфекция, возникшая при вставке указывайте за пару дней до того, как они его удалили.
Однако удаление не имело никакого отношения к инфекции; это была чистая случайность. И к тому же случайная удача, поскольку это позволило леске гораздо легче выскользнуть из моей руки.
[**6 марта 2010, 15:57**](/posts/2010-02-18-picc-up-question/)
- Талли говорит:
FWIW: Когда я управлял капельницей cinic, мы установили около 200 линий PICC. Единственный случай заражения, который у нас был, был у пациента со СПИДом, у которого уже был серьезно ослаблен иммунитет. Они пережили это — отчасти благодаря наличию линии PICC, — но умерли от других осложнений СПИДа. (Это было в начале 90-х.)
[**13 марта 2010, 14:16 вечера**](/posts/2010-02-18-picc-up-question/)

[WordPress](https://web.archive.org/web/20110922140334/http://wordpress.org/)
[TWTFB](https://web.archive.org/web/20110922140334/http://dicksmithsoftware.com/)